frau eggstätt sie hatten im alter von 35
jahren im jahr 2009 eine nahtoderfahrung
während eines achtminütigen
herzstillstandes was haben sie dabei
erlebt
ja ich hatte eine fulminante
lungenembolie nach einer fehlgeburt habe
ich eine thrombose entwickelt
und
ich war im krankenhaus man teilte mir
also mit dass eine
fulminante lungenembolie war
und dass man jetzt nichts mehr tun
konnte zwar zu spät es war zu weit
fortgeschritten und
ich habe in dem moment als man mir das
sagte
da wurde mein geist wach so wach wie ich
vorher noch nie gewesen
und
ich hatte keine angst ich wusste ich da
jetzt sterben
und ich habe und etwas mehr zeit gebeten
also nicht im sinne von ich möchte
überleben sondern ich wollte zeit genug
haben um frieden zu schließen mit meinem
leben weil so viele viele
schmerzvolle erfahrungen darin lagen
und als ich damit fertig als ich
umfassend mir mein leben betrachtet
hatte und verziehen habe
sagte ich im gebet diesen satz in deine
hände befinde ich mein gast
das war der mutigste satz meines lebens
weil ich große angst hatte natürlich zu
sterben und
auch wenn ich so kann er keine angst
hatte für den tod
wusste ich ja doch das jetzt mein leben
film ist und für einen moment
da in diesem krankenhaus bett und und
wird gelauert gebaut was jetzt passiert
und dann
dann sah ich dass jemand eintrag
der sich an meinem bett ende stellt und
ich nahm dieses wesen als sehr vertraut
war ich habe ein mann im anzug
wahrgenommen und ich fühlte mich
freundschaftlich verbunden ich kann aber
nicht sagen wer das gewesen ist ich
hatte den impuls aufzustehen und ich
stand auf und wir zu ihnen
und sagt zurück auf das bett und es war
leer und ich stand vor ihnen und dann
schritte so ein alarm los
und die krankenschwester liegt an mir
vorbei zum leeren bett
und dieser alarmton wehr wurde leiser
und verschwand in stille und vor mir
öffnete sich ein vorhang
ein bühnen folgen
ich hatte den 1000 mal in meinem leben
gesehen freue dahinter war es dunkel und
ich bin durch getreten mit diesem
begleiter er ist sprachlich nicht anja
war ganz still und
er berührte mich auch nicht aber ich
spürte ihn neben und hinter mir
das schwankt der vorhang wieder zu
und dann war es ein moment dunkel und
still
zwar nicht bedrohlich ich hatte
überhaupt keine ahnung
es war
geborgen
und es war es war still
und
ich war in diesem raum
einen moment lang im dunkeln dazu mir
wurde bewusst dass
sich nicht mehr tochter war oder mutter
oder ehefrau oder anke
sondern ich
und als ich das bemerkte dass ich
was anderes bin als
was ich bis dahin dachte zu sein da fing
das an das ist langsam heller wohnung
aber es war keine keine sonne oder
lampen angehen sondern zogen sich dümmel
feldern aus licht
um mich herum wir waren in verschiedenen
farben silber und accra marien
und ich wollte war das sich in einem
raum stand in einem hohen und weiten
raum
und dieser begleiter der leben gerade
trat einen schritt zu
und ich stand im moment alleine und dann
da mit hinein begleitet haben
lesen war
ich dachte sind engel oder ich hab's ja
auch so genannt
sie seien eindeutig menschlich außer das
waren keine menschen
sie waren
liebevoll und
sie sie saß denn einiger entfernung und
nur einer von ihnen hat das wort an
nicht gewichtet
sprach leise und
liebevoll
das ist das wort voller güte
und er stellte mehr fragen er
betrachtete mit mir gemeinsam mein leben
aber er wertete nicht er sprach kein
urteil sondern
er ging mit mir zusammen geistig von
station zu station meines lebens
und wir betrachteten
und nicht die anderen die nicht warum
werturteile zu treffen
ich hatte überhaupt keine angst
es war die komplette abwesenheit von
angst
für dieses gefühl nicht existieren als
hätte man anders wäre das ganze also das
gab es gar nicht
und
in meiner erinnerung lange gesprochen
eben über mein leben und er fragte mich
er fragte nicht was ich mir gewünscht
hätte dass ich anders machen würde oder
lieber anders gemacht hätte und ich habe
ihm gesagt dass ich
dass ich alles noch einmal genauso
machen wurde weil ich gar nicht anders
konnte als genau so zu sein wie ich bin
und
dass ich mir nur wünschen würde keine
angst zu haben dass ich mir nur wünschen
würde einfach ich selbst sein zum leben
ohne angst
ich habe mein leben nicht bereut und
der letzte tatsächliche richterspruch
von dem ich glaubte weil ich aus diesem
christlichen hintergrund kam dass ihm
gott über mich sprechen würde von dem
ich glaubte dass gott oder ein höheres
wesen sagen würde
das war gut und das war schlecht diesen
richterspruch den habe ich gefällt und
ich bin an den punkt gekommen an
dem ich sah
das wenn ich ihn lieber gewesen wäre
ich
ich anders gehandelt hätte und
ich habe das verziehen ich habe es mir
verziehen weil ich
einen menschen
und in der welt hier haben wir angst
alle
und in dem moment wo die angst
überwinden
im augenblick geht es in eine andere
richtung weiter
und mein wunsch war es
nicht mehr aus angst handeln zu müssen
mein wunsch war
in der liebe zu bleiben in jedem moment
und das ist nicht romantisch das ist
nicht lustig das ist keine erziehen
malerei das ist hart habe das ist
ein ständiges sich reflektieren und das
ist ein sich immer wieder ins
bewusstsein rufen ist das was ich jetzt
gerade sage lieben von ist das was ich
jetzt gerade billigen fahren
und wenn er als sein nein ist ganz zu
schweigen und dann zurück zu treten und
zu sagen gut ich will es dann lieber
nicht das ist an aber ich bin
mit dieser aufgabe inzwischen vertraut
und ich lebe seitdem genauso und vorher
hatte ich diese chance nicht
ich hatte die chance nicht zu sagen ich
habe jetzt liebe oder angst und wenn ich
ne wenn es nicht liebevolles mache ich
es nicht bei vier
die note überwogen hat
verstehen sie die
menschen
interagieren miteinander im großen mist
raum
wir fürchten den anderen und wir
fürchten dass legen wir fürchten das
leben fast mehr als den tod
wir fürchten uns
raus zu gehen in die welt und uns zu
zeigen und
verstehen sie es es ist nicht mutig von
mir das jemand der so aussieht wie ich
und der so ist wie ich an die
öffentlichkeit tritt mit dieser
geschichte sondern es ist liebevoll das
was ich zu sagen habe
ist dass wir frieden haben können in
unseren herzen dass wir den in uns
schließen können mit unserem leben
und
darüber haben wir gesprochen und dann
hat er nicht gefragt was ich denn ohne
angst machen würde
und ich habe gesagt ich würde mich würde
leben und ich würde den anderen menschen
davon erzählen wie schön das leben ist
dass es eine gnade ist und keine bürger
das voller güte ist
und dass wir alle eine so wertvolle
sehen sind dass wir das wir leben dürfen
das ist keine strafe auch wenn wir das
hier manchmal so sehen
fragte er mich ob ich mich trauen würde
und ich sagte ich weiß es nicht ich weiß
nicht ob ich mich traurig zu sein
aber wenn ich keine angst hätte würde
ich will versuchen
und dann dann zeigte er mir bilder
und fragte mich ob ich bereit bin
und dann habe ich gesagt ja ich bin
bereit
ich kann mich an die inhalte dieser
bilder nicht mehr erinnern das ist das
einzige was ich vergessen
ich weiß dass es total wichtig gewesen
ist aber ich hab genau das vergessen ich
weiß also ich was passiert oder
ich kann
das nicht sagen und möglicherweise hat
er mir bilder zeigt was passieren kann
ich weiß es aber nicht mehr ich weiß die
den inhalt dieses bildes westlichen
aber an alles sagen weil ich nicht
und dann ja ich sagte ich bin bereit und
im nächsten moment im nächsten moment
voller angst denn
ich wusste jetzt nicht da was passiert
im augenblick vor mir stand plötzlich an
einem mann in weiß und endlich trägt ein
unglaublich geiles licht in die augen
und es war sehr kalt und
erst im nachhinein wurde klar als mein
gehirn wieder ansprangen dass ich wieder
zu bewusstsein kam in dem moment vom
bestand ein arzt der mir mit einer mit
einem licht in die die augen reflexe
testen wollte er wollte meinen tod
feststellen
und
das wusste ich aber in dem augenblick
nicht in dem augenblick
aber ich gerade noch in diesem gefühl
der vollkommene freiheit von angst
vor dem nächsten augenblick hatte ich
angst furchtbare angst und ich dachte
auch jetzt bin ich tot aber
aber ich finde wieder an zu leben sie
waren bei mir dein körper können wieder
da
war das gleiche personal
überrascht dass sie überlegen haben ja
der arzt verschreibt der arzt erst mal
da noch eine ganze weile
ich der arzt will ich einen moment
zurück in dieser ersten sekunde
und ich konnte ja nicht zurückweichen
ich hatte wird das bett um mich aber ich
wusste dass noch gar nicht ich fühlte
mich wie befestigt oder an die wand
gedrückt ich war ich hatte angst und
dann kam der arzt wieder an meinem bett
getreten und sagte bleiben sie bei mir
und naja er klappte mehr so ins gesicht
und dann hat er mich gefragt wie ich
heiße und ob ich ob ich sehen könnte wie
viele zähler hoch
ich war völlig überfordert in dem moment
und dann setzte sich der arzt eine weile
zum ernst und geht stellte mir fragen
eben wie ich heiße ob ich weiß was
passiert ist ob ich wüsste wo ich sei
und und welche krankheit ich habe
und es brauchte minuten bis mein gehirn
wieder soweit lief das ich dass ich
überhaupt verstand was er von mir wollte
und
als er ging
hatte meine hand genommen und gesagt
machen sie das während meiner schicht
nicht noch mal
und ich wusste nicht was er meint sind
und dann war ja draußen und schwester
blieb bei mir die ganze macht aber ich
wusste nicht dass nacht ist ich ging
raus und ich fühlte mich lebendig
lebendig ich fühlte mich richtig anlegen
ich habe die schwester gebeten hier
einen kaffee zu bringen
und sie sagte dass wir nicht es sei
mitten in der nacht ich wollte mich
wahrscheinlich ich wollte unter die
dusche ich fühlte mich gesund aber ich
war nicht besonders konnte nicht
aufstehen und ich hatte meinen körper
voller thrombosen ich hatte meine lunge
war ausgefallen ich hatte einen infekt
gehabt das hat mir die schwester alles
erzählt und die schwester sagte mir auch
dass mein herz minuten lang acht minuten
schlecht hat und sie
nicht wiederbelebt haben weil man
während einer lungenembolie gar nicht
widerlegt werden kann denn wenn die
adern des blutes verschickt also wenn
wir dieser verstopft sind und das blut
nicht durch kann
dann gibt es auch keine wieder bedingung
und so wollten sie über meinen tod
feststellen
sie hat mir das erzählt und ich war
ich war erstaunt
ich warte stumm
weil ich ich ich fühlte mich ausgeruht
es hätte ich geschlafen und im ersten
moment hatte ich auch nicht tolle
erinnerungen an das was passiert war ich
hatte nur noch die erinnerung daran dass
eben dieser
dieser begleiter in mein zimmer trat
oder am fußende aber ich habe nicht mehr
gesehen
und dann im zuge dieser nacht und des
nächsten tages
habe ich mich immer in bildern erinnert
und habe gedacht was sind denn das für
komische erinnerung und
und dann dann kam die tatsächliche
erinnerungen wie eine fluchtwelle
und dann habe ich mich erinnert an
anders dann habe ich mich erinnert dass
ich aufgestanden bin aus dem bett
rausgegangen bin obwohl ich gar nicht
gekonnt hätte weil ich überall verkabelt
waren weil meine beine fest umwickelt
waren wegen der thrombose nicht hätte
gar nicht aufstehen können und ich
erinnerte mich an den vorhang und dass
ich da durch gegangen bin und dann
erinnere ich nicht auch an das gespräch
auf stern dann sollte sie sagen sie die
aufgeflammten bei ihnen bewusst dass sie
nicht
mehr verstehen nein die 1 b klasse
nämlich gewusst wann sie das dann
bewusst geworden dass sie körperlich gut
ich habe mich keine minute als tot
empfunden ich sage ja zurück auf das
bett also ich stand auf und ging zu
diesem
ich weiß nicht mehr heißt oder wer das
war
ich es war also ich würde ich sage ich
also sage jetzt freund sitzen ich krieg
zu diesem freund als ich mit diesem
wesen gesprochen habe auf der anderen
seite
da haben sie mir gezeigt wie wir
miteinander verbunden sind alle
wie die serien auf der erde miteinander
verbunden sind
und um mich herum
bildete sich eine kleine blase aus licht
und
in diesem in dieser coolen dieser
lichtkugel da waren andere kuppenheim
verbogen und ich konnte durch
diese kugeln hindurch sehen wie durch
ein fernrohr oder
bmw nennt man das eben so einen kleinen
fernseher vielleicht und ich sah dass
menschen für mich gebetet haben ich sah
menschen
die ich gar nicht kannte
die anfingen darum zu bitten dass ich am
leben ein also andere leben die menschen
hier leben der menschen also meine
schwestern zum beispiel die ist in ihrer
gemeinde gewesen und hat mit der
gemeinde für mich gebetet oder meine
mutter hatte eine freundin angerufen
wird die freundin hat
kerzen aufgestellt und hat
gebetet fürbitte gehalten dass ich lebe
und ich habe das gesehen ich habe das
auch sehr intensiv beschrieben weil ich
mich daran noch gut erinnert ich wurde
gewahr dass wir miteinander verbunden
sind
dass wir menschen miteinander verbunden
auch wenn wir uns nicht sehen oder nicht
ganz schnell besonders gut stemmen
dann auch menschen dabei die sie nicht
kannten
nein meine schwester hat zu ihrer
gemeinde überschreibt gesagt meine
andere schwester hat mit ihren freunden
darüber geredet mein bruder meine mutter
haben menschen informiert über meinen
tod
und oder über mein sterben und diese
menschen wegen an fürbitte zu halten sie
fing an zu beten sie haben kerzen für
mich entzündet und ich hab's gesehen und
das
ich wusste mich dass wir so miteinander
verbunden sind sowie lang waren sie dann
doch ein krankenhaus
nach der im juli war ich noch fast vier
wochen im krankenhaus und bin direkt vom
krankenhaus in eine
anschlussheilbehandlung gegangen ich war
mehrere monate nicht zu hause ich konnte
nicht gut sprechen ich konnte nicht gut
sinn erfassend lesen eigentlich gar
nicht mehr ich muss mal lernen
ich habe oftmals wurde verletzt also
dass ich heute so frei sprechen kann
das war viel viel viel übung dabei und
das ist jetzt auch viele jahre schon
wieder her aber damals in den ersten
jahren habe ich oft
setzte verdreht und worte verwechselt
und
ich musste wirklich vieles neu sie haben
ja gesagt sie haben sich nach diesem
verfahren
sehr gut gefühlt mit dieser nach
ja also ist es dann
gefunkt mein körper war ganz krank
aber mein geist mein gehirn hat das in
dem moment nicht so stark wahrgenommen
ich fühlte mich großartig ich wollte
nachdem ich dann wache ich
fühlte mich ausgeruht und ich warte
kaffeetrinken und duschen und
aber ich war tot stands krank ich konnte
nicht aufstehen ich hatte
in meinem ganzen körper in der lunge
dann ist man überall trocken ich habe
wirklich wirklich eine schwere
fulminante lungenembolie und einen
infarkt
überlegt und das ging überhaupt gar
nicht ich konnte nicht nicht mal zur
toilette ich wusste überhaupt nicht
aufstehen und ich konnte ohne begleitung
nichts sie konnte auch nicht richtig
sprechen konnte kein buch in die hand
nehmen und lesen
das ging alles nicht monatelang mich und
ich habe insgesamt drei jahre gebraucht
bis ich wieder
am leben richtig teilnehmen konnte bis
ich wieder das erste mal ohne begleitung
mit meinem kind damals drei tage
wegfahren konnte an die ostsee und ich
dass ich dass ich das unbegleitet
geschafft habe in einem zug einzusteigen
wieder auszusteigen das wird ein jahr da
ja ich habe über die ganze erfahrung ein
buch geschrieben das elysium com spiritu
den
ich habe darüber geschrieben wie ich
frieden geschlossen habe mit meinem
leben
ich gestorben bin
sehr sehr intensiv was sich auf der
anderen seite erlebt habe und wie ich
wieder zurück kam ins leben darüber habe
ich geschrieben ich habe über den
frieden geschrieben der
seitdem in meinem leben ist und ich habe
ich habe die große chance bekommen meine
liebe zu leben und meine liebe zum leben
jeden tag neu auszudrücken
habe sich durch diese hier waren
christliche sicht verhindert
ja was alles bereich wird im vergleich
zu vorher also sie sie waren zwar auch
die kirche ausgetreten aber sie haben
gesagt sie hat man ja ich schreibe songs
sehr geprägt das stimmt und war und sich
in diesen technischen standard und diese
erfahrung
ich habe
angefangen die
die dort mandy uns
weiter getragen werden über einen wert
strafen oder strengen gott der
aufzulösen ich habe angefangen zu
begreifen dass jesus weil sowas
überliefert ist in der bibel ich habe
angefangen zu begreifen was über
nächstenliebe und über feindesliebe
gelehrt wurde frau der wird in der bibel
wird ich habe angefangen zu verstehen
was jesus da gesagt hat als er sagte ich
lebe und ich will dass ein anderes leben
als er gesagt hat liegt daran nächsten
wie euch selbst durch die raren ziehen
sie dass er ganz anders
also wie ich das ganze ein bares sie
dann vor ort sind so einer kirche
bleiben
also dass die kirche ist lebendig durch
die menschen die rein kommt und die
menschen die fragen stimmen die
evangelische kirche zeichnet sich
dadurch aus dass wir fragen stellen
dürfen und dass wir auch
dinge in frage stellen dürfen dass das
sehr wichtig ist darüber zu sprechen und
dadurch ist es gebändigt
wenn wir gemeinsam über bibelstellen
sprechen und dann kommt jemand mit einer
anderen sicht oder sagt könnte es nicht
auch so gemeint gewesen sein dann ist
das für alle bereichern und dadurch
entwickelt sich dann der glaube auch und
bleibt nicht erstarrt stehen
vielen dank für dieses gespräch
ja vielen dank dass ich dabei sein
durfte
[Musik]